Repository: stefan-hoeck/idris2-tutorial
Catalog: translation/po/*/DPair.md.po
Languages: zh_hans

source: Enjoy the fruits of your labour and test your program at the REPL.
zh_hans: 享受您的劳动成果并在 REPL 测试您的程序。

source: Note: Instead of using a dependent record, we could again have used a sum type of four constructors to encode the different types of sequences. However, the number of constructors required corresponds to the *product* of the number of values of each type level index. Therefore, this number can grow quickly and sum type encodings can lead to lengthy blocks of pattern matches in these cases.
zh_hans: 注意：我们可以再次使用四个构造函数的和类型来编码不同类型的序列，而不是使用依赖记录。但是，所需的构造函数数量对应于每个类型级别索引的值数量的 *积*。因此，这个数字会快速增长，并且在这些情况下，和类型编码会导致模式匹配的块很长。

source: Use Case: CSV Files with a Schema
zh_hans: 用例：带有模式的 CSV 文件

source: In this section, we are going to look at an extended example based on our previous work on CSV parsers. We'd like to write a small command-line program, where users can specify a schema for the CSV tables they'd like to parse and load into memory. Before we begin, here is a REPL session running the final program, which you will complete in the exercises:
zh_hans: 在本节中，我们将看一个基于我们之前在 CSV 解析器上的工作的扩展示例。我们想编写一个小型命令行程序，用户可以在其中为他们想要解析并加载到内存中的 CSV 表指定模式。在我们开始之前，这是一个运行最终程序的 REPL 会话，您将在练习中完成它：

source: This example was inspired by a similar program used as an example in the [Type-Driven Development with Idris](https://www.manning.com/books/type-driven-development-with-idris) book.
zh_hans: 这个例子的灵感来自于 [Type-Driven Development with Idris](https://www.manning.com/books/type-driven-development-with-idris) 一书中用作示例的类似程序。

source: We'd like to focus on several things here:
zh_hans: 我们想在这里重点关注几件事：

source: Purity: With the exception of the main program loop, all functions used in the implementation should be pure, which in this context means "not running in any monad with side effects such as `IO`".
zh_hans: 纯度：除了主程序循环之外，实现中使用的所有函数都应该是纯函数，在这种情况下，这意味着“不在任何具有副作用的 monad 中运行，例如 `IO`”。

source: Fail early: With the exception of the command parser, all functions updating the table and handling queries should be typed and implemented in such a way that they cannot fail.
zh_hans: 尽早失败：除了命令解析器之外，所有更新表和处理查询的函数都应该以不会失败的方式输入和实现。

source: We are often well advised to adhere to these two guidelines, as they can make the majority of our functions easier to implement and test.
zh_hans: 我们经常被建议遵守这两个准则，因为它们可以使我们的大多数函数更容易实现和测试。

source: Since we allow users of our library to specify a schema (order and types of columns) for the table they work with, this information is not known until runtime. The same goes for the current size of the table. We will therefore store both values as fields in a dependent record.
zh_hans: 由于我们允许我们库的用户为他们使用的表指定模式（列的顺序和类型），因此直到运行时才知道此信息。表的当前大小也是如此。因此，我们会将这两个值作为字段存储在依赖记录中。

source: Encoding the Schema
zh_hans: 为模式编码

source: We need to inspect the table schema at runtime. Although theoretically possible, it is not advisable to operate on Idris types directly here. We'd rather use a closed custom data type describing the types of columns we understand. In a first try, we only support some Idris primitives:
zh_hans: 我们需要在运行时检查表模式。尽管理论上可行，但不建议在此处直接对 Idris 类型进行操作。我们宁愿使用封闭的自定义数据类型来描述我们理解的列类型。在第一次尝试中，我们只支持一些 Idris 原语：

source: Next, we need a way to convert a `Schema` to a list of Idris types, which we will then use as the index of a heterogeneous list representing the rows in our table:
zh_hans: 接下来，我们需要一种将 `Schema` 转换为 Idris 类型列表的方法，然后将其用作表示表中行的异构列表的索引：

source: We can now describe a table as a dependent record storing the table's content as a vector of rows. In order to safely index rows of the table and parse new rows to be added, the current schema and size of the table must be known at runtime:
zh_hans: 我们现在可以将表描述为将表内容存储为行向量的依赖记录。为了安全地索引表的行并解析要添加的新行，必须在运行时知道表的当前模式和大小：

source: Finally, we define an indexed data type describing commands operating on the current table. Using the current table as the command's index allows us to make sure that indices for accessing and deleting rows are within bounds and that new rows agree with the current schema. This is necessary to uphold our second design principle: All functions operating on tables must do so without the possibility of failure.
zh_hans: 最后，我们定义了一个索引数据类型来描述对当前表进行操作的命令。使用当前表作为命令的索引允许我们确保访问和删除行的索引在界限内，并且新行与当前模式一致。这对于维护我们的第二个设计原则是必要的：所有在表上操作的函数都必须这样做，并且没有失败的可能性。

source: We can now implement the main application logic: How user entered commands affect the application's current state. As promised, this comes without the risk of failure, so we don't have to wrap the return type in an `Either`:
zh_hans: 我们现在可以实现主要的应用程序逻辑：用户输入的命令如何影响应用程序的当前状态。正如所承诺的那样，这没有失败的风险，因此我们不必将返回类型包装在 `Either` 中：

source: Please understand, that the constructors of `Command t` are typed in such a way that indices are always within bounds (constructors `Get` and `Delete`), and new rows adhere to the table's current schema (constructor `Prepend`).
zh_hans: 请理解，`Command t` 的构造函数的类型使得索引始终在范围内（构造函数 `Get` 和 `Delete`），并且新行遵循到表的当前模式（构造函数 `Prepend`）。`

source: One thing you might not have seen so far is the call to `absurd` on the last line. This is a derived function of the `Uninhabited` interface, which is used to describe types such as `Void` or - in the case above - `Fin 0`, of which there can be no value. Function `absurd` is then just another manifestation of the principle of explosion. If this doesn't make too much sense yet, don't worry. We will look at `Void` and its uses in the next chapter.
zh_hans: 到目前为止你可能没有看到的一件事是最后一行对 `absurd` 的调用。这是 `Uninhabited` 接口的派生函数，用于描述诸如 `Void` 或 - 在上述情况下 - `Fin 0` 等类型，其中有可以没有价值。函数`absurd` 则只是爆炸原理的另一种表现。如果这还没有太大意义，请不要担心。我们将在下一章中介绍 `Void` 及其用法。

source: Parsing Commands
zh_hans: 解析命令

source: User input validation is an important topic when writing applications. If it happens early, you can keep larger parts of your application pure (which - in this context - means: "without the possibility of failure") and provably total. If done properly, this step encodes and handles most if not all ways in which things can go wrong in your program, allowing you to come up with clear error messages telling users exactly what caused an issue. As you surely have experienced yourself, there are few things more frustrating than a non-trivial computer program terminating with an unhelpful "There was an error" message.
zh_hans: 用户输入验证是编写应用程序时的一个重要主题。如果它发生得早，您可以保持应用程序的大部分纯净（在这种情况下，这意味着：“没有失败的可能性”）并且可以证明是完全的。如果操作正确，此步骤将编码和处理程序中可能出现问题的大部分（可能不是全部）方式，从而使您能够提出明确的错误消息，告诉用户究竟是什么导致了问题。正如您自己所经历的那样，没有什么比一个有意义的计算机程序以无用的“发生错误”消息终止更令人沮丧的了。

source: So, in order to treat this important topic with all due respect, we are first going to implement a custom error type. This is not *strictly* necessary for small programs, but once your software gets more complex, it can be tremendously helpful for keeping track of what can go wrong where. In order to figure out what can possibly go wrong, we first need to decide on how the commands should be entered. Here, we use a single keyword for each command, together with an optional number of arguments separated from the keyword by a single space character. For instance: `"new i64,boolean,str,str"`, for initializing an empty table with a new schema. With this settled, here is a list of things that can go wrong, and the messages we'd like to print:
zh_hans: 因此，为了以应有的尊重对待这个重要的话题，我们首先要实现一个自定义错误类型。这对于小程序来说 *严格* 不是所必需的，但是一旦您的软件变得更加复杂，它对于跟踪可能出错的地方非常有帮助。为了找出可能出错的地方，我们首先需要决定如何输入命令。在这里，我们为每个命令使用一个关键字，以及由单个空格字符与关键字分隔的可选数量的参数。例如：`"new i64,boolean,str,str"`，用于使用新模式初始化空表。解决了这个问题，这里列出了可能出错的地方，以及我们想要打印的消息：

source: A bogus command is entered. We repeat the input with a message that we don't know the command plus a list of commands we know about.
zh_hans: 输入了虚假命令。我们使用我们不知道命令的消息以及我们知道的命令列表重复输入。

source: An invalid schema was entered. In this case, we list the position of the first unknown type, the string we found there, and a list of types we know about.
zh_hans: 输入了无效的模式。在这种情况下，我们列出了第一个未知类型的位置、我们在那里找到的字符串以及我们知道的类型列表。

source: An invalid CSV encoding of a row was entered. We list the erroneous position, the string encountered there, plus the expected type. In case of a too small or too large number of fields, we also print a corresponding error message.
zh_hans: 输入的行的 CSV 编码无效。我们列出了错误的位置、在那里遇到的字符串以及预期的类型。如果字段数量过少或过多，我们也会打印相应的错误消息。

source: An index was out of bounds. This can happen, when users try to access or delete specific rows. We print the current number of rows plus the value entered.
zh_hans: 索引超出范围。当用户尝试访问或删除特定行时，可能会发生这种情况。我们打印当前行数加上输入的值。

source: A value not representing a natural number was entered as an index. We print an according error message.
zh_hans: 输入了不代表自然数的值作为索引。我们打印相应的错误消息。

source: That's a lot of stuff to keep track off, so let's encode this in a sum type:
zh_hans: 有很多东西需要跟踪，所以让我们将其编码为和类型：

source: In order to conveniently construct our error messages, it is best to use Idris' string interpolation facilities: We can enclose arbitrary string expressions in a string literal by enclosing them in curly braces, the first of which must be escaped with a backslash. Like so: `"foo \{myExpr a b c}"`. We can pair this with multiline string literals to get nicely formatted error messages.
zh_hans: 为了方便地构造我们的错误消息，最好使用 Idris 的字符串插值工具：我们可以通过将任意字符串表达式括在花括号中，将它们括在字符串文字中，第一个必须用反斜杠转义。像这样：`"foo \{myExpr a b c}"`。我们可以将它与多行字符串文字配对以获得格式良好的错误消息。

source: We can now write parsers for the different commands. We need facilities to parse vector indices, schemata, and CSV rows. Since we are using a CSV format for encoding and decoding rows, it makes sense to also encode the schema as a comma-separated list of values:
zh_hans: 我们现在可以为不同的命令编写解析器。我们需要工具来解析向量索引、模式和 CSV 行。由于我们使用 CSV 格式对行进行编码和解码，因此也可以将模式编码为逗号分隔的值列表：

source: We also need to decode CSV content based on the current schema. Note, how we can do so in a type safe manner by pattern matching on the schema, which will not be known until runtime. Unfortunately, we need to reimplement CSV-parsing, because we want to add the expected type to the error messages (a thing that would be much harder to do with interface `CSVLine` and error type `CSVError`).
zh_hans: 我们还需要根据当前模式解码 CSV 内容。请注意，我们如何通过模式上的模式匹配以类型安全的方式做到这一点，直到运行时才知道。不幸的是，我们需要重新实现 CSV 解析，因为我们想将预期的类型添加到错误消息中（使用接口 `CSVLine` 和错误类型 `CSVError`）。

source: There is no hard and fast rule about whether to pass an index as an implicit argument or not. Some considerations:
zh_hans: 关于是否将索引作为隐式参数传递没有硬性规定。一些考虑：

source: Pattern matching on explicit arguments comes with less syntactic overhead.
zh_hans: 显式参数的模式匹配具有较少的语法开销。

source: If an argument can be inferred from the context most of the time, consider passing it as an implicit to make your function nicer to use in client code.
zh_hans: 如果大多数时候可以从上下文中推断出参数，请考虑将其作为隐式传递，以使您的函数更好地在客户端代码中使用。

source: Use explicit (possibly erased) arguments for values that can't be inferred by Idris most of the time.
zh_hans: 对于大多数时候 Idris 无法推断的值，请使用显式（可能已删除）参数。

source: All that is missing now is a way to parse indices for accessing the current table's rows. We use the conversion for indices to start at one instead of zero, which feels more natural for most non-programmers.
zh_hans: 现在缺少的只是一种解析索引以访问当前表行的方法。我们使用索引的转换从 1 而不是 0 开始，这对于大多数非程序员来说感觉更自然。

source: We are finally able to implement a parser for user commands. Function `Data.String.words` is used for splitting a string at space characters. In most cases, we expect the name of the command plus a single argument without additional spaces. CSV rows can have additional space characters, however, so we use `Data.String.unwords` on the split string.
zh_hans: 我们终于能够为用户命令实现解析器。函数 `Data.String.words` 用于在空格字符处分割字符串。在大多数情况下，我们期望命令的名称加上一个没有额外空格的参数。但是，CSV 行可以有额外的空格字符，因此我们在拆分字符串上使用 `Data.String.unwords`。

source: Running the Application
zh_hans: 运行应用程序

source: All that's left to do is to write functions for printing the results of commands to users and run the application in a loop until command `"quit"` is entered.
zh_hans: 剩下要做的就是编写用于向用户打印命令结果的函数并循环运行应用程序，直到输入命令 `"quit"`。

source: The challenges presented here all deal with enhancing our table editor in several interesting ways. Some of them are more a matter of style and less a matter of learning to write dependently typed programs, so feel free to solve these as you please. Exercises 1 to 3 should be considered to be mandatory.
zh_hans: 这里提出的挑战都涉及以几种有趣的方式增强我们的表格编辑器。其中一些更多的是风格问题，而不是学习编写依赖类型程序的问题，所以请随意解决这些问题。练习 1 到 3 应该被认为是强制性的。

source: Add support for storing Idris types `Integer` and `Nat` in CSV columns
zh_hans: 添加对在 CSV 列中存储 Idris 类型 `Integer` 和 `Nat` 的支持

source: Add support for `Fin n` to CSV columns. Note: We need runtime access to `n` in order for this to work.
zh_hans: 添加对 `Fin n` 到 CSV 列的支持。注意：我们需要运行时访问 `n` 才能使其工作。

source: Add support for optional types to CSV columns. Since missing values should be encoded by empty strings, it makes no sense to allow for nested optional types, meaning that types like `Maybe Nat` should be allowed while `Maybe (Maybe Nat)` should not.
zh_hans: 向 CSV 列添加对可选类型的支持。由于缺失值应该由空字符串编码，因此允许嵌套可选类型没有意义，这意味着应该允许 `Maybe Nat` 等类型，而 `Maybe (Maybe Nat)` 不被允许.

source: Hint: There are several ways to encode these, one being to add a boolean index to `ColType`.
zh_hans: 提示：有几种编码方式，一种是 为 `ColType` 添加一个布尔索引。

source: Add a command for printing the whole table. Bonus points if all columns are properly aligned.
zh_hans: 添加用于打印整个表格的命令。如果所有列都正确对齐，则加分。

source: Add support for simple queries: Given a column number and a value, list all rows where entries match the given value.
zh_hans: 添加对简单查询的支持：给定列号和值，列出条目与给定值匹配的所有行。

source: This might be a challenge, as the types get pretty interesting.
zh_hans: 这可能是一个挑战，因为类型变得非常有趣。

source: Add support for loading and saving tables from and to disk. A table should be stored in two files: One for the schema and one for the CSV content.
zh_hans: 添加对从磁盘加载和保存表的支持。表应存储在两个文件中：一个用于模式，一个用于 CSV 内容。

source: Note: Reading files in a provably total way can be pretty hard and will be a topic for another day. For now, just use function `readFile` exported from `System.File` in base for reading a file as a whole. This function is partial, because it will not terminate when used with an infinite input stream such as `/dev/urandom` or `/dev/zero`. It is important to *not* use `assert_total` here. Using partial functions like `readFile` might well impose a security risk in a real world application, so eventually, we'd have to deal with this and allow for some way to limit the size of accepted input. It is therefore best to make this partiality visible and annotate all downstream functions accordingly.
zh_hans: 注意：以可证明的全部方式读取文件可能很困难，这将成为另一天的话题。目前， 只需使用从 `System.File` 导出的函数 `readFile` 用于读取整个文件。 这是一个偏函数，因为 与无限输入一起使用时不会终止 流，例如 `/dev/urandom` 或 `/dev/zero`。 重要的是 *不能* 在此处使用 `assert_total`。 使用像 `readFile` 这样的部分函数可能会强加 现实世界应用程序中的安全风险，所以最终， 我们必须处理这个问题并允许某种方式 限制接受输入的大小。因此最好 使这种偏见可见并注释所有下游 相应地函数。

source: You can find an implementation of these additions in the solutions. A small example table can be found in folder `resources`.
zh_hans: 您可以在解决方案中找到这些添加的实现。可以在文件夹 `resources` 中找到一个小示例表。

source: Note: There are of course tons of projects to pursue from here, such as writing a proper query language, calculating new rows from existing ones, accumulating values in a column, concatenating and zipping tables, and so on. We will stop for now, probably coming back to this in later examples.
zh_hans: 注意：当然还有大量的项目要从这里开始，例如编写适当的查询语言、从现有行计算新行、在列中累积值、连接和压缩表等等。我们现在将停止，可能会在后面的示例中回到这一点。

source: Dependent pairs and records are necessary to at runtime inspect the values defining the types we work with. By pattern matching on these values, we learn about the types and possible shapes of other values, allowing us to reduce the number of potential bugs in our programs.
zh_hans: 依赖对和记录对于在运行时检查定义我们使用的类型的值是必要的。通过对这些值进行模式匹配，我们可以了解其他值的类型和可能的形状，从而减少程序中潜在错误的数量。

source: In the [next chapter](Eq.md) we start learning about how to write data types, which we use as proofs that certain contracts between values hold. These will eventually allow us to define pre- and post conditions for our function arguments and output types.
zh_hans: 在[下一章](Eq.md)中，我们开始学习如何编写数据类型，我们将其用作值之间某些契约成立的证据。这些最终将允许我们为函数参数和输出类型定义前置和后置条件。
